多片区共用一个数据中心的方案：

DTU模块出厂前把每个模块的ID与片区信息填入到“YFX-1公共_仪器信息”数据集的“通讯模块信息”数据表中，第一列为ID，不能重复，第二列为片区，不能填错（该模块卖给哪个片区，就填哪个片区），第三列为井号，先空着，以后用户修改另一个数据表后数据库服务器脚本软件自动把这列填入。

DTU出厂前每个新片区要建一个数据集，名称为“YFX-1片区_”+片区名，这个数据集下还要建一个数据表，名称为“单井信息_”+片区名，这个表的前二列上文所述的“通讯模块信息”中的前二列是对应的。 这个表用户可修改但不能插入和删除行，填入作业完成后的单井信息，里面有一列是井号，井号一旦写入，则数据库服务器脚本软件将上面的“通讯模块信息”数据表中的对应行中的井号写入。

上述二个数据表中的ID和片区要唯一对应，这个要求由仪器厂家在出厂保证。

“单井信息_”数据表中每增加一个新的井号，则数据库服务器脚本软件自动在“YFX-1片区_”+片区名的数据集中新建一个数据表，名称为“井号_”+井号，这个数据表是这个片区的专有数据表之一，井越多，这种表越多，这个数据表用于数据中心服务软件收到采样数据后自动入库。

DTU上线后，数据中心服务软件会自动只识别它的IP地址和端口，但要等待DTU主动找数据中心来注册ID，注册ID后数据中心根据ID来查找“YFX-1公共_仪器信息”数据集中的“通讯模块”数据表，将该ID与相应的片区、井号信息联系起来，然后一旦有采样点到达，数据中心先拦截该数据，并根据ID、片区、井号来打开相应的数据集且将该条数据入库，然后再转发给PC。

如DTU没有注册，或注册后数据中心在“YFX-1公共_仪器信息”数据集中没有检索到对应的片区和井号，则采样数据不入专有库，但在“数据备份”库里还是有记录的，供以后用户提取数据并手动合并到某口井里。

某片区的用户有权查片、删除和增加本片区专有数据集中的记录。


某片区的用户有权限查看“数据备份”数据集中的以下几类数据：
1、有IP地址，有ID，有片区，有井号，但列名为本片区的所有数据（有列名必有DTU模块ID，因为这个对应关系是厂家在出厂前填写且确认了的），该类数据是本片区的完全有效数据，在某专有数据库里也有对应记录，一般不用转移合并，但井号没有及时变更造成入库错时要人工转移合并。
2、有IP地址，也有ID，但ID必须是属于这个片区的，操作这个查询前要求用户先查询该片区的“单井信息”来查看本片区有哪些合法的ID。这类数据是用户在作业某口井后没有及时填写“单井信息”中的井号造成的，日后要人工手动转移合并。
3、只有IP地址，没有ID、没有片区、没有井号的数据，这种数据每个片区的用户都可查看，并可将其数据合并到自己片区的井数据里。此类数据是DTU没有来得及注册或地面箱没有按时序发送采样数据造成的，这种数据一般来说没有用，实在要用的话要先确认本地区的IP地址，保证是本片区的数据再人工手动合并。

用户没有及时填写井号：
数据不能入库

用户没有及时为变更井号：
数据能入库，但入的是上次ID所对应井号的那个井

DTU都是被动接收命令再响应，DTU上线后，如没有PC主动发命令给它，它的转发端点是没有的，则此时DTU自动采样上传的数据只能入库，但不能转发，只有PC至少发一个命令到该DTU后，DTU的转发端点才有值，以后这个DTU上来的数据就会被数据中心转发给相应的PC。


一个片区用一个独立数据中心的方案：
1、一个新片区启用后，先在用户指定的电脑上安装SQL SERVER数据库服务器软件，然后用系统管理员贴“sa”登录，查看并记来本数据库服务器的公网IP和端口号，后面在数据中心后台服务软件上要正确填写。以下2~4步前期在数据库服务器上用SSMS软件来完成，后期直接用数据中心转储服务软件在完成。
2、用片区名新建一个数据库。
3、以片区名命名的数据库下面新建4个基本数据表，分别命名为“单井信息”、“日志记录DTU”、“日志记录PC”和“数据备份”，数据表列名、主键、是否允许为空等可参考“测试片区”数据库中各数据表的设定，尤其注意“单井信息”数据表中的“片区”列的默认值要改成片区名。
4、以片区名新建一个用户名，默认数据库为刚新建的这个数据库，且把这个用户名的角色映射到刚新建的这个数据库并授予全部权限，服务器角色增加“dbcreate”一项，密码初值设为“123456”，选用SQL验证。
5、用户拿到仪器并上井作业后，要立即增加“单井信息”中的一项或几项，如果“通讯模块ID”列填写错误，则DTU不能正常注册，于是用户终端软件在在线列表中找不到它。如果“井号”列填写错误，则采样数据会入库到其它井。不管是否填写“单井信息”错误与否，采样数据都会在“数据备份”数据表中得到入库，可供以后调用。
6、用户填写“单井信息”时有主键约束，“通讯模块ID”列不会出现重复值。且每增加一个新的“井号”，则用户终端软件会自动创建一个以井号命令的数据表，以后数据中心后台服务软件在拦截采样数据后会入库到这个数据表。
7、数据中心后台服务软件可选是否使用数据库，如果不使用，则DTU注册时找不到井号，则数据不能入库，此时采样数据以文件形式保存（文件格式与用户终端软件上的保存格式一致，方便其调用）。
8、如不使用数据库，则用户终端软件在查询在线DTU时返回的信息中在线DTU的片区与井号是空字符串，但仍能对此DTU进行操作，只是需用户自行确定井号与DTU的对应关系。
9、数据库服务器与数据中心服务器可不在同一台机器上，但在同一机器上时数据库要省时得多。
10、数据中心后台服务软件可在一台机器上运行多个副本，对应不同片区，只是端口号要独立选取。
11、每个片区的数据库服务器可不相同，数据中心后台服务器也可不相同，在用户终端软件上要对应正确设置即可。
9、